有 1000 个一模一样的瓶子，其中有 999 瓶是普通的水，有一瓶是毒药。任何喝下毒药的生物都会在一星期之后死亡。现在，你只有 10 只小白鼠和一星期的时间，如何检验出哪个瓶子里有毒药？
答案：将老鼠排成数列从右往左编号1，2，3，，，瓶子编号0，1，，，999对应二进制0-999
二进制数为1喝0不喝，故若死了标1，最终根据二进制得出十进制数即为瓶号
具体实现跟3个老鼠确定8个瓶子原理一样。
000=0
001=1
010=2
011=3
100=4
101=5
110=6
111=7
一位表示一个老鼠，0-7表示8个瓶子。也就是分别将1、3、5、7号瓶子的药混起来给老鼠1吃，2、3、6、7号瓶子的药混起来给老鼠2吃，4、5、6、7号瓶子的药混起来给老鼠3吃，哪个老鼠死了，相应的位标为1。如老鼠1死了、老鼠2没死、老鼠3死了，那么就是101=5号瓶子有毒。同样道理10个老鼠可以确定1000个瓶子
1,把1000瓶标号：0,1,2,3,4,5,6...1000.
2,所有老鼠排成序列
  0000000000代表第零瓶水被不被喝情况
  0000000001代表1号老鼠第一瓶水被喝情况   
  0000000010代表2号老鼠第二瓶水被喝情况   
  0000000011代表1，2号老鼠第三瓶水被喝情况
..1111101000代表4678910号老鼠第1000瓶水被喝情况


结果若第3只老鼠死亡，其他老鼠没死，序列为0000000100，则第四瓶水有毒。
扩展：
如果你有两个星期的时间（换句话说你可以做两轮实验），为了从1000个瓶子中找出毒药，你最少需要几只老鼠？注意，在第一轮实验中死掉的老鼠，就无法继续参与第二次实验了。
参考答案：7只。
事实上，7只老鼠足以从 3^7 = 2187 个瓶子中找出毒药来。首先，把所有瓶子从0到999编号，然后全部转换为7位三进制数。现在，让第一只老鼠喝掉所有三进制数右起第一位是 2 的瓶子，让第二只老鼠喝掉所有三进制数右起第二位是2的瓶子，等等。一星期之后，如果第一只老鼠死了，就知道毒药瓶子的三进制编号中，右起第一位是2；如果第二只老鼠没死，就知道毒药瓶子的三进制编号中，右起第二位不是2，只可能是0或者1……也就是说，每只死掉的老鼠都用自己的生命确定出了，三进制编号中自己负责的那一位是2；但每只活着的老鼠都只能确定，它所负责的那一位不是2。于是，问题就归约到了只剩一个星期时的情况。在第二轮实验里，让每只活着的老鼠继续自己未完成的任务，喝掉它负责的那一位是 1 的所有瓶子。再过一星期，毒药瓶子的三进制编号便能全部揭晓了。
总结：n只小白鼠和t周的时间可以从(t+1)^n个瓶子中检验出毒药（一瓶）来。（是否是“至多”(t+1)^n瓶希望你们能想个法子证明或证伪：P）

给你8颗小石头和一架托盘天平。有7颗石头的重量是一样的，另外一颗比其
他石头略重；除此之外，这些石头完全没有分别。你不得假设那颗重头到底
比其他的石头重了多少。请问：最少要称量几次，你才能把那颗较重的石头
找出来？
下面给出解析：
  我们一般的误区都在称量三次这里，大概的思路：就是先各一半称量，选出
重的那一边，再分为两组再称量，选出重的那一组，再平分称量就得出结果了
，结果是3次。
  我们说这种方法不对，来看看这种思路：那就是先选出6个来称量，每一边
 三个称量，如果两边相等，只需称量剩余的两个石头就可以得出结果，如果不
 一样重，只需要选出偏重的那一方任意的两个称量，就可以得出结果，所以答
 案是2次。

0 到 9999 这 1 万个数中有多少个数字 7 ？（请不要理解为多少个数包含 7）
思路&答案
总共有四位数，每位数的可能分别有10种（0～9）。
每一个位，都会出现0-9的交替，实际上在出现7这个角度，各个位是一样的。
现在假设个位固定为7，那么其他的位数的变化数量是10 10 10 = 1000种。
就是说数字7在个位出现的次数为1000。
以此类推，数字7在十位、百位、千位出现的次数也是1000。
故答案为 4 * 1000 = 4000

100张多米诺骨牌整齐地排成一列，按顺序编号为1、2、3、4……99、100。第一次拿走所有的奇数位置上的骨牌，第二次再从剩余的骨牌中拿走所有奇数位置上的骨牌，依次类推，请问最后剩下的一张骨牌的编号是多少（）
A.48 B.50 C.52 D.64
正确答案:D.

A、B、C、D四人应聘一个程序员职位，此职务的要求条件是：Java熟练；懂数据库开发；会web开发；有C++经验。谁满足的条件最多，谁就被雇用。
把上面四个要求条件两两组合，每个组合都恰有一人满足。同时已知 
A和BJava熟练 B和C会web C和D懂数据库 D有C++经验 
那么，被雇用的是（ ） A: A B: B C: C D: D E:四人机会均等 F：以上均错
课题解析
我们通过题目得知①：
A：java熟练
B：java熟练而且会web
C：会web而且懂数据库
D：懂数据库而且有C++经验
上面四个要求条件两两组合，每个组合都恰有一人满足。这句话是问题的突破口。
什么意思呢？举个栗子，我们说到既会java又会web的那就锁定了B，既会web又会数据库的那就锁定了C，目前A除了Java还会什么未知。
根据①我们知道会java的和会web的锁定B，但是A也会java，但是根据题目要求，我们知道A不符合这个要求，得出②A不会Web，同理我们得出B不懂数据库，C不会C++，D不会Web。那么会Web和有C++经验的呢？根据我们得出的结论②可以推算出，这个人是B因为AD不会web，C不会C++，现在我们知道③B：java熟练，会Web，会C++，且不懂数据库。然后会C++，和Java的呢？我们根据③得出，还是B，这不是关键，关键是我们知道了，A不会C++，D不会Java。（D只会C++和数据库）
然后会数据库和Java的呢？因为B不会数据库，D不会Java，所以结论应该A和C中得出，不急我们接着看，会Web和Java的呢？满足条件的还是B，那么也就是说，C不会Java（C只会Web和数据库）ok，到这里不用再分析了，B会的最多