成员变量、成员方法：类中一般变量方法又称实例变量方法，属于实例存在堆内存中。
类变量、类方法：类中静态变量、方法又称静态变量方法，属于类存在方法区域中。
局部变量：方法中的变量。
		类内部	包内	子类	包外
public		Y	Y	Y	Y
protected	Y	Y	Y	N
default-friendlyY	Y	N	N
private		Y	N	N	N
对protected而言，若子类不在同一包中可访问
对default而言，若子类在同一包中可访问

https://www.zhihu.com/question/29833675
Java内存分类
堆Heap由new运行时动态分配，若程序员不释放由系统释放, 垃圾回收器负责。
栈Stack由编译器分配释放。
方法区又称静态区存放全局变量和静态变量、常量、类信息的区域。

反射的概念是由Smith在1982年首次提出的，主要是指程序可以访问、检测和修改它本身状态或行为的一种能力。
Java中通过反射技术可以查看对象自身状态信息，实现动态加载类。
反射获取类
1.Class c = Class.forName("A");
2.Class c = A.class;
3.A a = new A();Class c = a.getClass();

序列化：对象转为字节。方便数据传输查看，故协议应倾向通用性，跨语言跨平台。
反序列化：字节转为对象。

Python
_variable、_method()理解为保护变量/方法（Python中不这么称），可以在子类中调用，但Python不建议这么做,不能from import
__variable、__method()私有变量/方法，仅在类内部使用，不能被子类重写（重写无效），实例不可调用，调用可a._A__method()
__variable__、__method__()Python内特殊的变量方法，不建议如此命名以防误解
实例属性取决于类属性，而类属性不可变对象时不依赖子属性，可变时随实例的修改而变更
