数据结构、算法、设计模式、重构、软件工程
http://blog.csdn.net/lovelion/article/details/17517213
单一职责原则 （Single Responsiblity Principle SRP）
开闭原则（Open Closed Principle，OCP）
里氏代换原则（Liskov Substitution Principle，LSP）
依赖倒转原则（Dependency Inversion Principle，DIP）
接口隔离原则（Interface Segregation Principle，ISP）
合成/聚合复用原则（Composite/Aggregate Reuse Principle，CARP）
最小知识原则（Principle of Least Knowledge，PLK，也叫迪米特法则）
工厂模式
简单工厂模式：定义一个工厂类，它可以根据参数的不同返回不同的实例，被创建的实例通常都具有共同的父类。
工厂方法模式：定义一个用于创建对象的接口，让子类决定将哪一个类实例化。工厂方法模式让一个类的实例化延迟到其子类。
抽象工厂模式：提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定它们具体的类。