http://www.runoob.com/nodejs/nodejs-buffer.html
2009年，基于JavaScript语言和Google的V8引擎的开源Web服务器项目Node.js由Ryan推出.
Node.js是运行在服务器端的JavaScript程序运行环境。
事件驱动模型：用事件去驱动(触发)程序的发生
事件驱动模型触发程序处理内容的方式有：
1.自行绑定监听器，编写处理代码；
2.通过已有的监听器，直接在回调函数内编写处理代码。
http://www.cnblogs.com/fanzhidongyzby/p/4098546.html
同步阻塞IO（Blocking IO）
同步非阻塞IO（Non-blocking IO）
IO多路复用（IO Multiplexing）有时也称为异步阻塞IO，Java中的Selector和Linux中的epoll都是这种模型,经典的Reactor设计模式
异步IO（Asynchronous IO）有时也称为异步非阻塞IO，经典的Proactor设计模式
同步和异步的概念描述的是用户线程与内核的交互方式：同步是指用户线程发起IO请求后需要等待或者轮询内核IO操作完成后才能继续执行；而异步是指用户线程发起IO请求后仍继续执行，当内核IO操作完成后会通知用户线程，或者调用用户线程注册的回调函数。（用户线程是否可以干其它事情）
阻塞和非阻塞的概念描述的是用户线程调用内核IO操作的方式：阻塞是指IO操作需要彻底完成后才返回到用户空间；而非阻塞是指IO操作被调用后立即返回给用户一个状态值，无需等到IO操作彻底完成。（用户线程是否被内核阻塞） 


js调试
http://blog.csdn.net/whchina/article/details/51240898